،ستتم طباعة جزء التعليمة البرمجية المتكررة الأول في شكل 2
3، 4، 5
لم أعرض لك عملية تشغيل تساوي الجمع
قبل ذلك، ولكنها ستؤدي إلى تعديل
.الصفيف الحالي
ولهذا، قبل تشغيل هذا الخط ستشير a وb على حد سواء
إلى نفس الصفيف الذي يحتوي
.على العناصر 1 و2 و3 و4
يؤدي تشغيل هذا الخط إلى تحديث
.القيم إلى 2 و3 و4 و5
،ولهذا إذا قمت الآن بطباعة a أو b
،فستحصل على نفس النتيجة
.وهي الصفيف 2، 3، 4، 5
ومن ناحية أخرى، ستتم طباعة جزء التعليمة البرمجية المكرر الثاني
.في شكل 1، 2، 3، 4
مرة أخرى، تبدأ a وb
.بالإشارة إلى نفس الصفيف
.1, 2, 3, 4
ومع ذلك، ينشئ عامل تشغيل الإضافة
.بدون علامة التساوي صفيفًا جديدًا أولاً
وتكون القيم في الصفيف الجديد عبارة عن 2، و3
.و4، و5 ،
ثم يؤدي تعيين A متساوية مع هذا الصفيف الجديد
.إلى تحديث A للإشارة إلى الصفيف الجديد
ولا تزال B تشير إلى الصفيف السابق
.الذي لم يتم تعديله
ولهذا عند طباعة B
.ستحصل على النتاج 1، 2، 3، 4